ARDUINO

O Arduino é uma placa de circuito eletrônico que funciona como uma "cérebro" para projetos de tecnologia e robótica. Ele é usado para controlar e interagir com diferentes dispositivos, como luzes, motores e sensores. 

Pensa no Arduino como um controle remoto: você escreve um "programa" (instruções) e coloca na placa. O Arduino, então, executa essas instruções, fazendo com que os dispositivos conectados a ele se comportem de uma certa maneira, como acender uma lâmpada quando um sensor detecta movimento, ou ligar um motor quando você aperta um botão.

Ele é simples de usar, e você pode programá-lo usando um computador, com uma linguagem fácil de aprender. Além disso, o Arduino é muito popular em projetos DIY (faça você mesmo) porque é acessível, tem uma comunidade grande e oferece diversas possibilidades de criação. 

Ou seja, é uma plataforma que facilita a criação de dispositivos eletrônicos inteligentes, sem precisar ser um expert em eletrônica.



A tensão elétrica é uma grandeza física que mensura a diferença de potencial elétrico.

U = m R . I




MULTÍMETRO 

é o aparelho utilizado para medir corrente elétrica, tensão contínua, tensão alternada e resistencia eletrica;
A grandeza a ser medida é escolhida utilizando a chava seletora localizada abaixo do páinel;
A grande diferença do multímetro digital para o analógico é a obtenção direta do valor da grandeza a ser medida.




CABO VERMELHO

ligar no V para se medir a resistencia e tensao
ligar no ma se medir corrente

cabo preto
ligar sempre no COM




PROJETO ARDUINO

o projeto arduino é de origem italiana em 2005. A ideia foi juntar em uma única placa um microcontrolador com comunicação serial 




GRANDEZAS DIGITAIS E ANALÓGICAS

Digital são medidas erm ondas quadradas

As grandezas digitais são aquelas que podem ser definifas por meio de sqaltos entre vaores bem definidos dentrop de uma faixa de valores.


Analógicas são medidas em ondas contínuas
As grandezas analó0gicas são aquelas que, ao contrario da outra, podem assumir infinitos valores de amplitude dentro de uma faixa de valores.




ARDUINO

Um arduino é um microcontrolador de placas únicas e um conjunto de software para programálo. O hardware consister em um projeto simples de hardware livre para o controlador/sáda. O software consiste de uma linguagem de programação padrão e do bootloader que roda na placa.




GRANDEZAS DIGITAIS 

Os circuitos e equipamentos elétricos ditos digitais trabalham com apensa dois niveis de tensão definidos. No caso do Arduino UNO, estes são:

Um nivel analógico alto, corresponden5te va 5V;
Um nivel analógico baixo, correspondente a 0V.



Os conversores analógico-digital do Arduino UNO possuem uma resolução de 10 bits e o intervalo de intervalo de tensão no qual são realizadas as discretizações 9degraus de escada) é de 0 a 5V, ou sewja, este intervalo será dividido em 1024 pedaços  ( 2 elevado a 10, onde 10 é a resolução do coversor)n , de forma que, o valor atribuído á tensão presente em um determinado pino será o val0or discreto ( um dos 1024 valores) mais próximos da mesmqa.
